如何将越南投资的利润汇出
首页
最新资讯
如何将越南投资的利润汇出
如何将越南投资的利润汇出
正如我们之前的文章所述，一旦公司获利并能够满足汇款的基本要求，要顺利将款项汇出仍然存在一些挑战。值得注意的是，投资者选择的汇款方式和流程都会对汇出利润的数额和时间线产生实质影响。
步骤1–设立外币银行帐户
进入越南市场时，希望将利润汇往本国的外国投资者都要求开设一个外币银行帐户。该帐户用于在该国境内进行的所有外币交易。对于在越南的外国直接投资活动，将要求投资者开设直接投资资本账户（DICA）或间接投资资本账户（IICA）。
亚新在河内和胡志明的两个团队，能更好的协助您投资越南、
注册越南公司
。目前，也已经协助了大量中国企业在越南进行考察，投资设厂，人员招聘，税务处理等。如果您想投资越南，我们在中国北京、上海、深圳的团队，亦能就近为您提供服务。
我们提供专业的服务和极具竞争力的价格，在越南市场，我们已经有5年经验了，从协助客户市场考察，到投资建厂，人员招聘等，已经积累了丰富的经验，包括我们在越南，已经建立起相对稳定的关系网络，能更好地协助阁下开拓越南市场。
需要外币账户的操作
需要使用外币银行帐户的交易包括
：
●收到特许资本；
●资本金支出的增加，资金源自第三方国家；
●接收外国贷款；
●向越南境外的第三方偿还贷款（包括利息）；和
●向股东分配来自越南的业务的股息和其他利润。
那些考虑将越南作为未来投资目的地的实体应注意，尽管在汇款的后期阶段使用外国银行帐户很重要，但在前期就确定银行夫人安排仍至关重要。这不仅是在国内开展业务的必要条件，而且还可以确保无缝汇款。
限制条件
在选择和操作外币账户时，投资者面临许多限制。以下是投资者开设外汇账户时应考虑的首要事项。
机构选择
开立外币账户时，投资者只能选择由SBV许可的银行开设一个账户。实际上，只有拥有此许可证的银行才能为投资者操作外币账户。渣打银行和汇丰银行等大型国际银行也能托管外国账户。
货币限制
开外币账户时，投资者必须选择账户的面额。目前，外国公司仅限于一种货币的一个外币账户。如果投资者可以证明其海外贷款的面额与用于该国境内的外国直接投资（FDI）项目所使用的货币币种不同，则可能会被准许例外操作。
转换银行
根据上述对外国帐户的限制，那些意图使用转换银行服务的企业在与新的金融机构建立关系之前可能会被要求关闭现有帐户。如果要进行这种操作，则必须按照各银行规定的程序关闭帐户。
所需文件
选择政府许可的银行后，应准备以下文件以开设外币帐户。应该注意的是，银行的具体要求可能会有所不同。FDI项目的性质（即100％的外商投资还是合资）不同，所要求提供的文件亦有所不同。
第2步-结算所有缴税项
根据财政部发布的指导文件，从越南汇出利润的公司必须在汇出之前履行对政府机构的所有义务，其中最为重要的是税收问题。大多数投资者需要缴纳企业所得税（CIT），增值税（VAT）和特殊消费税（SCT）。按时缴税将确保利润可以自由汇出。
公司所得税
越南境内和境外所有企业的标准企业所得税率为20％。
但是，应该指出的是，当局对以下行业的投资应用更高的税率：
●勘探和开采石油及天然气矿藏的企业所得税税率为32％至50％；和
●勘探和开采稀有矿物，例如银，金和宝石的企业，其所得税税率应为40％或50％。
增值税
对商品和服务的供应以三种不同的税率征收增值税：百分之零，百分之五和百分之十（标准税率）。对于从国外进口的商品和服务，增值税适用于进口商品和服务的完税价格。进口商必须在向海关缴纳进口关税的同时缴纳增值税。对于某些类别的商品和服务，需要缴纳特殊消费税，增值税的税基为售价加特殊消费税。
特殊消费税
特殊消费税是消费税的一种形式，适用于特定食品的生产或进口以及某些服务。根据所涉商品的不同，对生产征收的税率在10％到75％之间转变。重要的是，公司在投资前应与相关政府机构进行协商，以确定他们是否需缴纳SCT以及SCT的适用税率。
社会保险
根据个人所得税法，越南的社会保险缴费涵盖因疾病，生育，工伤，职业病，退休和死亡而损失的工资。截至2019年，雇主对社会，健康和失业保险基金的强制性供款总额为雇员月薪的21.5％。
付款
企业必须在其总部所在地纳税。对于在其总部以外的省市经营成本核算的生产企业（包括加工装配企业）的企业，其税额应为在企业总部所在地和生产机构地所在地所缴税款的总和。
步骤3–审计与合规
成功缴税后，在越南境内运营的公司将需要提交纳税证明。这些不仅使政府官员能够看到有关公司已履行了对越南国家的义务，而且还使公司能证明其在这一年内实现了盈利，从而符合越南的汇款标准。
所需文件
为了准备年度审计和合规申报，公司应根据最新的越南会计准则准备以下文件：
●表格04-CS/SXK，关于生产和经营活动的报告；
●表格04-CD/GVGL，关于实缴资本的报告；
●表格03/TNDN，企业所得税完税声明；
●表格05/KK-TNCN，PIT定稿声明；
●表格05A/KK-TNCN,居民雇员的收入和所得税扣除清单；和
●表格05B/KK-TNCN,非居民和临时雇员的收入和所得税扣除清单。
从合规性角度来看，提交年度审计很重要。由于在汇款之前必须出示经审计的财务报表，汇出利润每年限制为一次，3月份年度财务报表递交截至期限很可能会决定汇款的时间点。
步骤4–预提税
在转出利润之前，投资者可能要面对由其汇款方式决定的额外税款，越南政府将这些税款称为预扣税。
目前，汇款分为以下四类-每类都需遵循不同的税率：
股利
除非支付给个人，否则向海外汇出的股息不征税；除非税收协定另有规定，否则个人将缴纳5％的预提税。
利息
支付给非居民的利息应缴纳5％的预提税，除非对应的税收协定降低了税率。
特许权使用费
支付给非居民的特许权使用费应缴纳10％的预提税，除非根据税收协定降低了税率。
技术服务费
预付给非居民的技术服务费通常为5％（公司税）和5％（增值税）的预扣税。特定的税收协定可能规定免征公司税。
步骤5–外汇
大多数在越南经营的公司产生的利润将以越南盾（VND）计价。如前所述，虽然资金可能会在其国内逗留期间留在VND计价的帐户中，但汇款过程要求将资金转入外币帐户。
与许多投资者本国采用的浮动汇率不同，越南中央采用固定汇率。但除此以外，在越南的外商实体在汇出利润时还可应用另两种汇率：
1.越南官方汇率：由SBV定期发布，规定了越南政府买卖货币的汇率。SBV于10月2日发布最新汇率，每美元兑换23,163越南盾。
2.银行利率：由个别银行设定，这些利率必须在越南政府设定的利率的一个百分点之内。因此，对于公司来说，应当重点考研究各个银行设定利率的方式。
3.国际浮动汇率：作为参考，公司还应留意在越南以外的国际汇率与在越南国内采用的国际汇率之间的差异。在差异很大的情况下，公司可以选择推迟汇出利润，直到差异降至合适水平。
步骤6–告知有关部门
在申报公司所得税并发布经审计的财务报表之后，公司还必须向税务局报告其汇回利润的意向。如果在7天内没有收到税务局的通知，利润可能已汇出。投资项目的位置决定了通知程序必须与之协调的办公室。
如果您
在越南开展投资
或需要更多信息，请通过
teresa@yaxin888.com
或拨打
010-86461181
与我们取得联系。
注册迪拜公司
注册韩国公司
版权所有 © 亚新咨询公司 2009-2020。 保留一切权利。
京ICP备15029707号-1